- ¹191 -

merguntur, postca aqua ipsa cum pigmentis siout

inlusa sunt decoquitur ad tertias, et inde colata

mensura pari cnm despumato melle miscetur, molli·

que igniculo ne aduratur boc usque incalescit donec
ssubacta in mellis crassitudinem transeat.

xuvt. Do pruno.
D.

Pruni recens pomum ventrem resolvit, stomacho1174
contrarium iudicatur, sad omne boc incommodum ’ ’-
celeri digestione finitur. sicca non tantum molestiae
praebent. Dioscorides sicca cocta alvum restringere

1⁰ existimat.. quod Galenus non inmerito falsum esse Gal.
contendit. quis enim nesciat ex passo discocta vel‘ffl'35·
mulso ad solutionem ventris operari, maximeque pro·
licere si decoctum ipsum cui sucus admixtus est
sorbeatur? facit tamen et ipse differentias diversi

1⁵ generis in prunis,- ut syriaca tantum putet minus

Non una eademque virtus in omnibus citriorum par· (71)
tibus, in cortice thermantico, in carne alba medie tempe·
rata acrimonia, acerrima in semine et styptim. cortici
austerior natura concessa est, quae quantum valeat es

2o ipso odore testatur. modice sumptus aut in potione
calidae diutins inmersus heneficium maturae digestionis
operatur.' caro alba qua in cibo utimur, flegma nutrit,
foramina interiora claudit et stomachum opprimit, tarde
coquitur et indigestiones lacit acrimonia· cum semine

,ss trita morsui canino succurrit. incisum cnm omnibus in
se coctum serpentium morsus et venena fungorum curat.

1 merguntur ql: -gontur rb. Ι postea qt: post rb. 2 sunt
ocal. Ι sd tertias ql: om. rb. Ι inde rb: in go. pro ᾖ) ql.

3 mensura 'pari cnm gt: om. rb. l melli rb. boc usque qt:
hucusque rb. Ι incalescat t. bsubecto: stc yttrb). capet.
46 om. rb (primus ipse edidi ta Aberat. 11, 130). 10 ga-
lienus ql. 13 ipsud g. 14 sorbeatur q: sorbetur l. 15 sr-
naca q.

 

